AVISO DE PRIVACIDADADVERTENCIA: MIGUEL ÁNGEL BUENO PÉREZ EN ADELANTE TICTAXI, NO ES EL RESPONSABLE DIRECTO DE LA INFORMACIÓN QUE SE PUEDA RECOLECTAR CON SU APLICACIÓN TICTAXI, PUES EL PRODUCTO ESTA DISEÑADO PARA QUE QUIEN LO ADQUIERA, CREE, EDITE O ELIMINE, INFORMACIÓN RELEVANTE DE DATOS PERSONALES DE PERSONA NATURALES EN COLOMBIA.ESTE AVISO VA DIRIGIDO A QUIEN SEA RESPONSABLE DE LA APLICACIÓN TICTAXI©, DE MANERA QUE SEA EXIMIDO TICTAXI, DE CUALQUIER PROCESO O RECLAMACIÓN LEGAL RESPECTO DE LA LEY.De conformidad con la Ley 1581 de 2012 “por la cual se dictan disposiciones generales para la protección de datos personales” y el Decreto Único Reglamentario 1074 de 2015, informamos que el Usuario de TicTaxi© quien ha adquirido nuestra Aplicación, será responsable y aceptará mantener estrictos procedimientos y políticas para la salvaguarda de los datos personales que hayan sido o sean recolectados en desarrollo del uso de la Aplicación TicTaxi©.1. Datos del Responsable del tratamiento.TICTAXI, recogerá solo la información de sus Usuarios, a fin de poder informar a la autoridad, quien es el responsable de la información recolectada por nuestro aplicativo TicTaxi© por ello ponemos nuestra dirección como responsable.Denominación: TICTAXIDirección:Calle 6 # 9-36 Barrio GramaloteMunicipio:Villa del Rosario, Norte de SantanderCorreo Electrónico:TicTaxi@gmail.comTeléfono:(+60) 3154485686Área a cargo:Oficina de Protección y Tratamiento de Datos Personales2. Tratamiento y finalidad de los datos recolectados.Los datos personales recolectados serán compartidos con terceros ubicados en Colombia y en el exterior, con quienes se celebran contratos para la transferencia y/o trasmisión de datos personales, según corresponda, con el propósito de mantener la seguridad y protección de sus datos, de conformidad con las reglas y estándares aplicables.Adicionalmente, los datos personales recolectados podrán ser incluidos en una base de datos y serán recolectados, almacenados, utilizados, compartidos y tratados de forma segura para las siguientes finalidades:a) Mantener comunicación constante y efectiva con los usuarios de nuestras plataformas, clientes, afiliados, empleados, funcionarios, proveedores, y cualquier persona respecto de la cual estemos autorizados para efectuar el tratamiento de sus datos personales.b) Ofrecer y promocionar, por cualquier medio, productos y servicios del Usuario, o de compañías que tangan algún vinculo jurídico con el Usuarioc) Invitar a eventos organizados por el Usuario, compañías vinculadas y terceros, organizar concursos y otorgar premios.d) Desarrollar actividades comerciales conjuntas con compañías o entidades vinculadas o aliadas.e) Mantener información sobre Peticiones, quejas y reclamos presentados por los usuarios de las plataformas, clientes y afiliados con ocasión de actividades desarrolladas por la compañía, o conductores de servicio público vinculados.f) Conservar información relacionada con el cumplimiento de las Políticas de Calidad.g) Permitir la identificación y relación entre diferentes personas a través de las plataformas operadas por el Usuarioh) Facilitar servicios sociales, como encuentro de personas y objetos perdidos.i) Efectuar análisis estadísticos, demográficos y de mercado.j) Elaboración de estudios y publicaciones de carácter académico y periodístico relacionadas con las actividades del Usuario, y el mercado que atiende.k) Cumplir con las obligaciones que el Usuario, tenga a cargo.l) Cualquier otra finalidad que corresponda según el vínculo que se genere entre los titulares de los datos personales y la compañía.  3. Tratamiento de datos sensiblesConforme a lo previsto en el artículo 5 de la Ley 1581 de 2012, son datos sensibles “aquellos que afectan la intimidad del Titular o cuyo uso indebido puede generar su discriminación, tales como aquellos que revelen el origen racial o étnico, la orientación política, las convicciones religiosas o filosóficas, la pertenencia a sindicatos, organizaciones sociales, de derechos humanos o que promueva intereses de cualquier partido político o que garanticen los derechos y garantías de partidos políticos de oposición así como los datos relativos a la salud, a la vida sexual y los datos biométricos.”Ninguno de los datos que serán objeto de tratamiento tienen el carácter de dato sensible. En todo caso, si para cumplir cualquiera de las finalidades del tratamiento de los datos personales consagradas en nuestra política, llegase a ser necesaria la recolección de datos sensibles, la persona encargada de la recolección informará al Titular sobre el carácter facultativo de las respuestas y sólo se procederá al tratamiento de dichos datos cuando el Titular haya dado su autorización explícita.El Titular no está obligado a suministrar datos sensibles, en consecuencia, cualquier respuesta a las preguntas que versen sobre datos sensibles tendrán carácter facultativo. Ningún empleado, funcionario o encargado del Responsable o encargado del tratamiento está autorizado para exigirle al Titular que revele datos sensibles suyos o de terceros.4. Derechos que le asisten a los Titulares de los datos personales.De conformidad con lo previsto en la Ley 1581 de 2012 y el Decreto Único Reglamentario 1074 de 2015, los Titulares de los datos personales, o sus causahabientes, tienen los siguientes derechos:a) Recibir información sobre: (i) el tratamiento al cual serán sometidos sus datos personales y la finalidad del mismo, (ii) el carácter facultativo de las respuestas a las preguntas que versen sobre datos sensibles, y (iii) los derechos que le asisten como titular, (iv) la identificación, dirección física o electrónica y teléfono del Responsable del Tratamiento.b) Obtener, del Responsable o Encargado del Tratamiento, en cualquier momento y sin restricciones, información acerca de la existencia de datos que le conciernan.c) Ser informado por el Responsable o Encargado del Tratamiento, previa solicitud, respecto del uso que se les ha dado a sus datos personales.d) Solicitar prueba de la autorización otorgada al Responsable del Tratamiento salvo cuando expresamente se exceptúe como requisito para el Tratamiento, de conformidad con lo previsto en el artículo 10 de la Ley 1581 de 2012.e) A que sus datos personales no sean divulgados sin previa autorización, salvo mandato legal o judicial que releve dicho consentimiento.f) Recibir de forma gratuita toda la información contenida en el registro individual o que esté vinculada con la identificación del Titular, cuando el Titular o sus causahabientes así lo soliciten a través de los canales que para el efecto haya dispuesto el Responsable o Encargado del Tratamiento.g) Acceder a sus datos personales y ejercer sus derechos sobre los mismos a través de los mecanismos que para el efecto disponga el Responsable o Encargado del Tratamiento.h) Consultar de forma gratuita sus datos personales: (i) al menos una vez cada mes calendario, y (ii) cada vez que existan modificaciones sustanciales de las políticas de Tratamiento de la información; todo a través de los mecanismos que para el efecto disponga el Responsable o Encargado del Tratamiento.i) Recibir respuesta a todas las consultas que realice sobre sus datos personales dentro de los términos legales y en todo caso, en un término no superior a 15 días hábiles.j) Recibir respuesta a todos los reclamos que realice sobre sus datos personales dentro de los términos legales y en todo caso, en un término no superior a 23 días hábiles.k) Solicitar la actualización y/o rectificación de sus datos personales al Responsable o Encargado del Tratamiento.l) Revocar la autorización y/o solicitar la supresión de sus datos personales, mediante los procedimientos de PQR dispuestos para el efecto por el Responsable o Encargado del Tratamiento. El Titular no podrá revocar la autorización y/o solicitar la supresión de sus datos personales cuando tenga un deber legal o contractual de permanecer en la base de datos.m) Ser informado sobre cualquier cambio sustancial, referidos a la identificación del Responsable o a la finalidad del Tratamiento, en el contenido de las políticas de Tratamiento, antes de o a más tardar al momento de implementar las nuevas políticas.n) Presentar ante las autoridades competentes quejas por infracciones a la Ley.5. Mecanismos dispuestos para dar a conocer la política de tratamiento y sus cambios sustancialesPara que los Titulares conozcan nuestra política de protección y tratamiento de datos personales y los cambios sustanciales que se produzcan en ella, el Usuario, en condición de Responsable del tratamiento, a dispuesto los siguientes mecanismos:a) Publicación del Aviso de Privacidad y del Manual de Políticas y Procedimientos para la Protección y Tratamiento de Datos Personales y Atención de Solicitudes, Consultas y Reclamosb) Emails o mensajes ante cualquier cambio sustancial en nuestra Política de Protección y Tratamiento de Datos Personales.En caso de querer presentar una solicitud o queja respecto del tratamiento de datos personales, le pedimos hacer llegar una comunicación a nuestras oficinas ubicadas a nivel nacional o a la dirección electrónica TicTaxi@gmail.comAUTORIZACIÓN PARA EL TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALESManifiesto que he leído el presente aviso de privacidad y que he tenido acceso a las políticas de protección de datos contenidas en el Manual de Políticas para la Protección y Tratamiento de Datos personales.En consecuencia, otorgo mi autorización expresa al Usuario para el tratamiento de mis datos personales. Otorgo autorización expresa al Usuario de transferencia y transmisión internacional de mis datos personales incluyendo nombre, imagen, edad, número de teléfono, correo electrónico, localización y dirección, dentro de las finalidades comunicadas en el presente Aviso de Privacidad y en el Manual de Políticas para la Protección y Tratamiento de Datos personales.Otorgo autorización expresa al Usuario para que discrecionalmente y bajo cualquier titulo, transfiera, transmita, venda o asigne los datos personales recabados, a cualquier tercero vinculado con algunas de las operaciones descritas o a una o más partes relevantes en caso de que hubiera lugar a venta, fusión, escisión, consolidación, integración empresarial, cambio en el control societario, transferencia de activos sustancial o transferencia global de activos, reorganización o liquidación.TICTAXI © 2021MisiónTIC-2021Villa del Rosario, Norte de Santander, Colombia.