ACUERDO DE LICENCIA PARA EL USUARIO FINAL (“CLUF”) DE LA APLICACIÓN TicTaxi© TÉRMINOS Y CONDICIONESIMPORTANTE. LEA DETENIDAMENTE: el presente Contrato de licencia para el usuario final (“CLUF”) es un contrato vinculante entre usted (sea persona física o jurídica) y Miguel Ángel Bueno Pérez en adelante TICTAXI, respecto de la Aplicación TicTaxi© Líder que acompaña a este CLUF, que incluye medios asociados y servicios de TICTAXI en Internet (“TicTaxi”).Una modificación o anexo a este CLUF puede acompañar a la aplicación. USTED QUEDA OBLIGADO POR LOS TÉRMINOS DE ESTE CLUF AL INSTALAR, COPIAR O UTILIZAR LA APLICACIÓN TicTaxi© LÍDER. SI NO ACEPTA LOS TÉRMINOS DE ESTE CLUF, NO INSTALE, COPIE NI USE LA APLICACIÓN; DESINSTÉLELO DE SU EQUIPO SI ES QUE LO RECIBIÓ COMO DEMO, CON FECHA DE VENCIMIENTO O USO PERMANENTE, CON SUS KEY Y PASSWORD, EN SU CASO.1. OTORGAMIENTO DE LICENCIA. TICTAXI le concede los siguientes derechos siempre y cuando cumpla todos los términos y condiciones de este CLUF:1.1 Instalación y uso:(a) La Instalación queda exclusivamente en manos de Miguel Ángel Bueno Pérez (Desarrollador), pues requiere de unos KEY y PASSWORD, únicos ligados exclusivamente a su equipo celular.(b) Usted puede usar la aplicación TicTaxi© en el tiempo que le haya sido otorgado por el Desarrollador.(c) 1.2 Derechos alternativos de almacenamiento y uso. Como una alternativa a la sección 1.1(a), usted puede conservar el APK que se le ha instalado, para que cuando su equipo sufra algún percance tecnológico, usted mismo pueda reinstalar el aplicativo en su celular, siempre que éste no tenga alteraciones ni en el IMEI, ni el EMAIL .1.3 Concesión de licencia para Elementos multimedia. La Aplicación puede incluir determinadas fotografías, imágenes prediseñadas, formas, animaciones, sonidos, clips de música y de vídeo (Elementos Multimedia) que sirven como ejemplos de uso exclusivos para la Aplicación. Usted se le otorga licencia para hacer nada de lo siguiente:•No puede vender, conceder en licencia ni distribuir copias de los Elementos multimedia de forma independiente ni como parte de ninguna colección, producto o servicio donde el valor principal del producto o servicio esté en los Elementos multimedia.•No puede otorgar licencia ni distribuir ninguno de los Elementos multimedia que incluyan representacionesde individuos, gobiernos, logotipos, iniciales, emblemas, marcas comerciales o personas jurídicas identificables para ningún propósito comercial ni para expresar o implicar su recomendación o asociación con un producto, servicio, persona jurídica o actividad.•No puede crear trabajos obscenos ni escandalosos, como se definen en la legislación aplicable en el momento en que se cree la obra utilizando los Elementos multimedia.Además, debe (a) indemnizar y defender a TICTAXI frente a y contra reclamación o pleito, incluidos los honorarios de abogados que pudieran surgir del otorgamiento de licencia, uso o distribución de los Elementos multimedia tal como usted los ha modificado y, (b) incluir una notificación válida de derechos de autor en sus productos y servicios que incluyen los Elementos multimedia.1.4 Concesión de licencia para documentación. La documentación que acompaña a la aplicación sólo se otorga bajo licencia para propósitos de referencia interna y no comercial.1.7 Concesión de licencia para Registros de Ejemplo. La Aplicación  cuenta con una serie de registros ficticios que sirven como ejemplo únicos y exclusivos, de uso, sólo privado dentro de la Aplicación. Usted puede copiar y modificar los Registros ejemplos disponibles como parte de la Aplicación que acompaña a este CLUF. También puede copiar, modificar y distribuir los Registros de ejemplo disponibles mediante servicios relacionados basados en Internet, junto con sus modificaciones, para su uso por otros licenciatarios de la Aplicación, pero sólo para correspondencia personal o comercial que implique una comunicación persona a persona. No se le concede licencia para realizar ninguna de las siguientes acciones:•No podrá vender, revender, conceder en licencia, arrendar, alquilar o ceder de ninguna otra forma a cambio de un valor los Registros de ejemplo.•No puede distribuir los registros de ejemplo disponibles mediante servicios basados en Internet como parte de un producto o servicio.•No podrá copiar ni publicar los Registros de ejemplo disponibles mediante los servicios basados en Internet en ningún equipo de red ni difundirlas en ningún medio.Usted debe indemnizar y defender a TICTAXI frente a toda reclamación o acción judicial, incluidos los honorarios de abogados, que resulten de la concesión de licencia o distribución de los Registros de ejemplo tal como las modificó.2. DESCRIPCIÓN DE OTROS DERECHOS Y LIMITACIONES2.1 Activación obligatoria. EN ESTA APLICACIÓN HAY MEDIDAS TECNOLÓGICAS DISEÑADAS PARA IMPEDIR EL USO SIN LICENCIA DE LA APLICACIÓN. Es posible que no pueda ejercer sus derechos sobre la Aplicación derivados del presente CLUF después de un número finito de inicios del producto a menos que active su copia de la Aplicación de la manera descrita durante la secuencia de inicio. Quizás tenga que volver a activar la Aplicación si modifica el hardware del equipo o altera el Software. TICTAXI utilizará estas medidas para confirmar que tiene legalmente una copia con licencia de la Aplicación. Si no utiliza una copia con licencia de la Aplicación, no se le permite instalar de la Aplicación ni actualizaciones futuras de la Aplicación. TICTAXI no recopilará de su dispositivo durante este proceso, ninguna información que le identifique a usted personalmente.2.2 Servicios basados en Internet. Usted no puede usar servicios de TICTAXI basados en Internet asociados con de la Aplicación de una manera que pueda dañar, deshabilitar, sobrecargar o perjudicar esos servicios, ni interferir en el uso o disfrute que pueda hacer un tercero de ellos. No puede intentar obtener acceso no autorizado a ningún servicio, cuenta, sistema informático o red asociados con los servicios basados en Internet.2.3 Captura de la Información en el Código de Barras de la Cédula. La Aplicación no incluye la aplicación movi.pdf417 (PDF417) de uso libre, versión 6.3.0 desarrollada por BlinkBarcode, responsable de la captura de los datos presentes en el código de barras que traen las cédulas colombianas. La Aplicación sin embargo requiere del uso de PDF417, por lo que solicitará la instalación de la misma, descargándola del PLAYSTORE de Google. . Ni TICTAXI ni sus proveedores serán responsables de ningún daño que pudiere surgir de los errores en los procesos de reconocimiento del código de barras de las cédulas colombianas.2.4 Limitaciones de la Aplicación en la redacción de informes en tiempo de ejecución. La Aplicación puede contener software de redacción de informes en tiempo de ejecución (“Software en tiempo de ejecución”). Aparte del uso de la Aplicación, no puede usar el Software en tiempo de ejecución con ninguna otra aplicación de software ni usar el Software en tiempo de ejecución como parte de un proceso o sistema que se utilice automáticamente para entregar, compartir o distribuir documentos creados con el uso de la Aplicación en tiempo de ejecución.3. RESERVA DE DERECHOS Y PROPIEDAD. TICTAXI se reserva todos los derechos que no se le concedenexpresamente a usted en este CLUF. La Aplicación está protegida por los derechos de propiedad intelectual y por otras leyes y tratados de propiedad intelectual. Pertenecen a TICTAXI o sus proveedores la titularidad, los derechos de autor y otros derechos de propiedad intelectual e industrial sobre la Aplicación. La Aplicación se otorga bajo licencia y no es objeto de venta. Este CLUF no le concede ningún derecho sobre marcas comerciales o marcas de servicios de TICTAXI.4. LIMITACIONES EN MATERIA DE INGENIERÍA INVERSA, DESCOMPILACIÓN YDESENSAMBLAJE. Usted no podrá utilizar técnicas de ingeniería inversa, descompilar ni desensamblar la Aplicación, excepto y únicamente en la medida en que dicha actividad esté expresamente permitida por la legislación aplicable, no obstante la presente limitación.5. PROHIBICIÓN DE ALQUILAR Y DE ALOJAMIENTO COMERCIAL. Usted no podrá alquilar, arrendar, prestar ni proporcionar servicios de alojamiento comercial con la Aplicación.6. CONSENTIMIENTO AL USO DE DATOS. Usted acepta que TICTAXI y sus sociedades del grupo puedanrecopilar y utilizar, de conformidad siempre con la legislación aplicable, la información técnica recopilada como parte de los servicios de soporte técnico que se le proporcione, si los hubiera, relacionados con la Aplicación. TICTAXI sólo podrá utilizar esta información para mejorar nuestros productos o para proporcionarle servicios o tecnologías personalizados y no revelará esta información de manera que le identifique a usted personalmente.7. VÍNCULOS A SITIOS DE TERCEROS TICTAXI no es responsable de los contenidos de sitios o servicios de terceros, de ningún vínculo contenido en sitios o servicios de terceros, ni de cambios o actualizaciones en sitios o servicios de terceros. TICTAXI le proporciona estos vínculos y acceso a sitios de terceros sólo por comodidad, y la inclusión de cualquiera de ellos no implica aprobación por parte de TICTAXI del sitio o servicio de terceros.8. SOFTWARE/SERVICIOS ADICIONALES. Este CLUF será de aplicación a actualizaciones, suplementos,componentes complementarios o componentes de servicios basados en Internet de la Aplicación que TICTAXI pueda proporcionarle o poner a su disposición después de la fecha en que obtenga su copia inicial de la Aplicación, a menos que se acompañen de términos independientes. TICTAXI se reserva el derecho a dejar de suministrar cualquier servicio basado en Internet proporcionado a usted o puesto a su disposición mediante el uso de la Aplicación.9. ACTUALIZACIONES. Para utilizar una Aplicación identificada como una actualización, debe tener antes una licencia para la Aplicación identificada por TICTAXI como apto para la actualización. Después de instalar la actualización, ya no podrá usar la Aplicación original que constituía la base de que fuera apto para la actualización, salvo como parte de la Aplicación actualizada.10. APLICACIÓN NO PARA REVENTA. La Aplicación que se identifique como “No Para Reventa” o “NPR”, no se podrá revender o de otra manera ceder a cambio de contraprestación ni usar con un fin distinto de demostración, prueba o evaluación.11. RESTRICCIONES EN MATERIA DE EXPORTACIÓN. Usted reconoce que la Aplicación está sujeta a la jurisdicción en materia de exportación de EE.UU. y Colombia. Usted acuerda cumplir con todas las leyes nacionales e internacionales aplicables a la Aplicación, incluidas las regulaciones de la Administración para exportaciones de EE.UU. (U.S. Export Administration Regulations) y las regulaciones colombianas, así como las restricciones de usuario final, uso final y destino establecidas por Colombia, EE.UU. y otros gobiernos. 12. SEPARACIÓN DE COMPONENTES. La Aplicación se concede en licencia como producto único. Sus partes componentes no pueden separarse para su utilización en más de un dispositivo.13. RESOLUCIÓN. Sin perjuicio de cualquier otro derecho, TICTAXI puede resolver inmediatamente el presente CLUF en caso de incumplimiento por su parte de los términos y condiciones del mismo. En dicho caso, usted deberá destruir todas las copias de la Aplicación y todas sus partes componentes.16. CONTRATO COMPLETO; DIVISIBILIDAD. El presente CLUF (incluyendo todos los anexos o modificaciones del mismo que se incluyan con la Aplicación) constituye el contrato completo entre usted y TICTAXI en relación con la Aplicación y los servicios de soporte técnico (si los hay), y sustituye o anula todas las comunicaciones, propuestas y manifestaciones anteriores o simultáneas, orales o escritas respecto a la Aplicación o cualquier otro tema del presente CLUF. En la medida en que los términos de cualquier norma o programa de TICTAXI para los Servicios de soporte técnico sean contrarios a los términos de este CLUF, prevalecerán las condiciones de este CLUF. Si alguna disposición de este CLUF fuera declarada no válida, sin aplicación o ilegal, las restantes disposiciones continuarán con toda su fuerza y efecto.Garantía de TICTAXI. Salvaguarda de derechos legales. – La siguiente garantía no se restringe a ningún territorio y no afecta a los derechos legales de que usted. pueda ser titular frente a TICTAXI si usted adquirió el Producto directamente de TICTAXI.Garantía – El Producto está diseñado y se ofrece como producto con finalidad genérica, y no para la finalidad particular de ningún usuario. Usted acepta que ningún Producto está libre de errores, y le recomendamos vivamente que haga copias de seguridad de sus archivos con regularidad. Siempre que usted tenga una licencia válida, TICTAXI le garantiza que, a) durante el periodo de 90 días siguientes a la fecha en que usted reciba el Producto o durante el periodo mínimo exigido por la ley aplicable, el Producto funcionará sustancialmente de conformidad con los materiales escritos que lo acompañan; y b) cualquier servicio de soporte prestado por TICTAXI será prestado sustancialmente como se describa en los correspondientes materiales escritos que le facilite TICTAXI, y los ingenieros de soporte de TICTAXI emplearán su esfuerzo y diligencia razonables para solucionar cualquier problema. En el caso de que el Producto no cumpla con esta garantía, TICTAXI se compromete a, (i) reparar o sustituir el Producto gratuitamente, o bien (ii) devolverle el precio que usted pagó, por los servicios de instalación y capacitación. Esta garantía será ineficaz si el fallo del Producto es resultado de un accidente, abuso o utilización incorrecta por parte de usted. Cualquier Producto entregado en sustitución de otro estará garantizado durante el tiempo restante del periodo de garantía del Producto sustituido o, al menos, durante un periodo de 30 días.Exclusión de cualesquiera otras garantías – Sin perjuicio de la garantía anterior, así como de cualesquiera garantías impuestas por normas imperativas establecidas en la ley aplicable, TICTAXI excluye todas las garantías, condiciones y otros términos, ya sean expresos, tácitos o implícitos (por normas dispositivas o la jurisprudencia, por analogía o de cualquier otro modo), tanto verbales como escritos, incluyendo entre otras las garantías implícitas de calidad satisfactoria e idoneidad para una finalidad particular, respecto del Producto y los materiales escritos que acompañan al Producto. Aquellas garantías implícitas que no puedan ser excluidas, tendrá la duración mínima exigida por la ley aplicable o, al menos, una duración de 90 días.Limitación de responsabilidad – Sin perjuicio de lo previsto en la Garantía de TICTAXI, así como de los supuestos en que la ley aplicable prohíbe la exclusión de responsabilidad por daños, TICTAXI y sus proveedores no serán responsables por los daños de cualquier naturaleza, salvo por dolo o negligencia grave, (incluyendo, entre otros, los daños por lucro comercial cesante, interrupción de negocio, pérdida de información comercial u otra pérdida económica) que se deriven del uso o imposibilidad de uso del Producto. En cualquier caso, la responsabilidad total de TICTAXI derivada de cualquier disposición del presente Contrato se limitará al importe que usted haya pagado efectivamente por el Producto. Estas limitaciones no serán de aplicación a las responsabilidades que no puedan ser excluidas ni limitadas como consecuencia de la ley aplicable.Derecho aplicable. – El presente Contrato se regirá por las leyes de Colombia, salvo que usted haya adquirido este Producto Aplicación en la Unión Europea, Islandia, Noruega o Suiza, en cuyo caso se aplicarán las leyes del país en que usted haya adquirido el Producto Aplicación.Si usted tiene cualquier duda en relación con este CLUF o desea ponerse en contacto con TICTAXI por cualquier otra razón, por favor, utilice la información sobre direcciones que se adjunta con este producto para ponerse en contacto con la filial de TICTAXI que atiende a su país o visite a TicTaxi en la World Wide Web en http://www.TicTaxi.com. Si usted tiene cualquier reclamación comprendida en el objeto de la presente garantía, por favor, envíe a TICTAXI una notificación escrita a la Calle 6 No. 9-36 Barrio Gramalote en Villa del Rosario, Norte de Santander, Colombia, indicando la información relevante para identificar este CLUF, la fecha de recepción del Producto y el objeto de su reclamación. TICTAXI se pondrá enTICTAXI © 2021MisiónTiC-2021Villa del Rosario, Norte de Santander, Colombia.